
Na função “listar(cinema)”, foi criado um “ciclo for” para percorrer a lista cinema. Desta forma, para cada elemento nessa lista, ou seja, para cada sala dentro do cinema, foi impresso no monitor o filme correspondente através do print. Como o nome do filme encontra-se dentro de uma lista correspondente à sala, este foi identificado como elem[2], onde elem é a sala dentro da lista cinema. 
Na função “disponível(cinema, filme, lugar)”, foi criada uma variável “a” definida como True. É mais fácil inicialmente a variável ser definida como True e depois verificar se existe algum caso onde o lugar já se encontra ocupado e torná-la False. Foi percorrida a lista cinema através do ciclo for, de forma a poder comparar-se o filme introduzido era igual ao filme de cada sala. 
Na função “vendebilhete (cinema, filme, lugar)”, foi percorrida a lista de salas do cinema, através do ciclo for, para comparar o filme de cada sala com o filme inserido na função. Se o filme da sala, elem[2] for igual ao filme inserido, então à lista dos vendidos, que é uma lista dentro da sala, elem[1], será adicionado o número do lugar. Foi retornada a lista do cinema. 
Na função ” listardisponibilidades(cinema)”, foi percorrida a lista através do ciclo for, de forma a que para cada sala, elem, dentro do cinema, fosse impresso o nome do filme, elem[2]. Também foi criada uma variável “lugares” igual à subtração do número de lugares vendidos, elem[1] , ao número de lugares totais, elem[0], dando o número de lugares disponíveis. Foi impresso esse número no ecrã.
Na função “inserirSala( cinema, sala)” , através da condição if, verificou-se se a sala inserida na função não se encontrava na função, e caso isso acontecesse, essa sala seria adicionada à lista de cinemas. Foi retornada a nova lista cinema.
Criou-se a variável op, que tem valor 3, de forma a que o ciclo while que se encontra a seguir possa proceder normalmente. Através desse ciclo, enquanto op for diferente de 0, o computador irá pedir ao utilizador que introduza o número do menu ao qual pretende aceder. 
Se o número inserido for 1, é chamada a função listar(cinema), se op for 2, é chamada a função disponível(), se op for igual a 3, é chamada a função vendebilhete(), se op for 4, é chamada a função listardisponibilidades() e por fim, se op for igual a 5, é chamada a função inserirSala. O ciclo termina quando o número inserido pelo utilizador for 0, ou seja, op for igual a 0.
