Comecei por importar os números aleatórios para na primeira função, crialista(N), poder criar uma lista de números aleatórios. 
Na função crialista(N), criei uma lista vazia, para que depois possam ser adicionados os elementos. Enquanto o N for maior que 0, será adicionado à lista um número random entre 1 e 101. Ao N vai ser retirado 1 a cada ciclo que decorre, de forma que o ciclo acabe. É retornada a lista.
Na função lerlista(), criei a variável “a” para que o utilizador introduza o número de elementos da lista e a variável “b” para funcionar como contador. Também criei uma lista vazia. Enquanto o b for menor que o a, será introduzido um número para a lista, que fica guardado na variável c. Essa variável c á adicionada à lista e o b irá acrescentar mais um até o ciclo terminar. No fim será retornada a lista.
Na função soma(lista), criei a variável soma=0, para somar todos os elementos da lista. Para isso se suceder, decidi criar um contador, onde para cada elemento da lista, à soma, será adicionado o próprio elemento. A soma é retornada.
Na função media(lista), recorri ao mesmo raciocínio da função anterior, no entanto, no final da função defini a variável media como sendo a divisão entre a soma e o número de elementos da lista. Retornei a média
Na função maiorelem(lista), criei uma variável num = 0, para ir guardando o maior elemento. Através do ciclo for, percorri a lista e comparei cada elemento á variável num através da estrutura condicional. Caso o elemento for maior que o num, num passará a ser igual ao elemento. No fim, é retornado o num.
O mesmo acontece para a funçãomenorelem(lista), no entanto o num inicia com um valor suficientemente alto para garantir que nenhum elemento tenha esse valor e é alterado o sinal de maior para menor. 
Na função estaorde(lista), criei uma variável igual a True. Esta variável apenas irá passar a false, se for encontrado um número maior comparativamente ao número consecutivo. Para isso criei, portanto, um ciclo onde i, que é o valor do índice, iria de 1 ao número de elementos da lista. Dentro do ciclo comparei o elemento da lista i, com o seu elemento consecutivo i + 1. É retornado o a.
O mesmo acontece para a função estaorddec(lista), no entanto se o elemento i for menor que o elemento consecutivo i + 1, a variável passa a ser false.
A função procura(lista), apresenta duas variáveis: num, que é o input do utilizador a dar a informação de que número quer procurar; i = 0, que irá funcionar como contador. Se o número não estiver na lista, é impresso no ecrã -1. Para cada elemento na lista (será assim percorrida a lista), se o elemento for igual ao num, será impresso no ecrã o índice desse número na lista, através do i. Ao fim de cada ciclo ao i é adicionado o 1. 
Para o funcionamento do programa, imprimi o menu no ecrã, e pedi ao utilizador que inserisse o número ao qual queria aceder no menu. O número introduzido ficou guardado na variável “a”. Caso “a” fosse 0, o programa teria de acabar, por isso criei um ciclo while, para que enquanto esta fosse diferente de 0, o computador imprimisse o menu ao fim de cada operação e pedisse novamente a variável a ao utilizador. Ainda dentro do ciclo criei diversas condições para caso o a fosse igual a qualquer número diferente do 0, onde é chamada cada função referente à opção escolhida pelo utilizador.
Fora do ciclo, o programa termina, pois dá-se o caso onde o utilizador inseriu 0
